はい　どうぞ
請用
泥だんごに…
泥糰子…
泥水か…
泥水嗎…
では　ごゆっくり
二位慢用
次
下一個
次　俺
下一個是我
待て待て
等一下等一下
順番…
按順序…
真介のやつ
真介那傢伙
闇と随分普通に接することができるようになってきたな
已經很熟悉怎麼和暗相處了啊
そうですね
是啊
人と闇はよき友になれる
人與暗可以成為好友
なのになぜお前は　闇の身になることにこだわる
但你為甚麼那麼執著於成為暗呢
お前が人でも闇でも　おれは気にせんぞ
不管你是人還是暗 我都不在意
私が気にするんです
我自己會在意
人と闇は分かり合える
人與暗可以相互理解
知ってます
我知道
でも私は　闇になることにこだわりたい
但我就是想執著於成為暗
人の時は　闇より短いから
因為人的時光 要比暗短
姉上　私は…
姐姐 我…
あなたと同じ時を過ごしたいのです
想要和妳度過同樣的時光
ありがとうございます
感謝妳
全然大丈夫す
不用謝
今お水持ってくるっすね
我去幫妳取水來
どこか痛いとこはないっすか
有沒有哪裡痛呀
身重の人間？
懷孕的人類？
ここから山を３つ越えた先の実家まで帰る途中らしい
她在回家路上 還得翻過前面三個山頭
しばらくここで休ませてあげたいす
我們想讓她暫時在這裡休息
そうだねえ
也對
子供が生まれるまで　ゆっくり休んでってもらおうか
在孩子出生前 就讓她好好休息吧
本当っすか　ありがとうございます
真的嗎 感謝您
泥水や泥だんごは出さないように
不要給他們泥水和泥糰子了
人間は食べないから
人類不吃這些
長老物知り
長老博學
人間変わってる
人類真怪呀
なあ　迅火
我說 迅火
そういえば　あの妊婦にこいつらはどう見えてんだ
那個孕婦眼裡 這些傢伙是甚麼樣的
痛み止めと称して　呪符を飲ませましたから
我騙她是止痛藥 讓她吞下了咒符
全部人間に見えてますよ
所以在她眼裡都是人類
迅火でもそんな気遣いすることもあるんだな
迅火也有這麼體貼人的時候啊
ならば　我らもしばしとどまり
那我們也暫且留在這裡
世話をしようではないか
照顧孕婦吧
賛成っす
贊成
赤ちゃん見たいっす
好想看看小寶寶
千夜の調子はどうだ　神雲
千夜的狀態如何 神雲
順調です　野禅様
很不錯 野禪大人
呼び捨てでよい
不用叫我大人
示しがつきませぬ
那樣無法表現身份
よいではないか　誰が見とるわけでもなし
有甚麼關係 反正沒有外人
それが秩序というものだ　道錬殿
這就是所謂的秩序 道煉閣下
殿もやめい　固いやつめ
別叫我閣下呀 你這老頑固
昔から変わらんな　神雲
神雲還是以前那樣子啊
道錬　お前は柔軟すぎだがな
道煉 你倒是太隨意了
剛柔一体だ
這叫剛柔並濟
見よ　この筋肉
看我這肌肉
うらやましかろう
羨慕吧
やめろ　暑苦しい
得了吧 真夠鬧的
筋肉などうらやましいものか
肌肉有甚麼好羨慕的
それより次の仕事だ
更重要的是下次任務
道錬
道煉
不死鳥殺しの弟子　山戸迅火の討伐を命ず
命你前去討伐不死鳥殺手的弟子 山戶迅火
おうよ
得令
真介様　まだ起きてたっすか
真介先生 你還不睡覺嗎
長老様が頭の上がうるさくて　眠れないって
長老說你在他頭頂太吵 睡不著覺
ここ長老様の頭の上なの
這裡是長老的頭頂嗎
崖ばかりだから　分からなくて…
這片到處都是山崖 分不清…
いってて
疼
こりゃ痛いわけだ
這不疼就怪了
真介様はそんなに強くなりたいっすか
真介先生 你這麼想變強嗎
まあな
算是吧
弱いやつに生きる価値なんてないからな
因為弱者沒有生存的價值
いつもそれ言ってるっすよね
你總是說著這句話呀
実際そうだろ
事實如此吧
旅に出て　迅火もたまも灼岩も
踏上旅途後 迅火 小玉 還有妳
みんな何かの役に立ってる
都有著自己的作用
立ってないのは俺だけだ
只有我一個沒用的人
でも…
但是…
でも　追い掛けてくれたす
但是你來追我了
あの時　私のことを追い掛けてくれたのは
那時候 來追我的人
真介様でした
就是你呀
いや　し…　失礼するっす
沒甚麼 先… 先走了
なぜ逃げる
為甚麼要跑
か…　火岩
火… 火岩
大事な話ではないか
不是還有重要的事嗎
そう
對了
抜いてみよ　その魔剣荒吹とやらを
把你的魔劍 荒吹拔出來試試
コツを教えてやる
我來教你訣竅
火岩　ホントか
火岩 真的嗎
ああ
是啊
我らのことに一番心を痛めてくれた礼だ
這是為了感謝最關心我們的人
いくぞ
要拔了
剣と会話ができてないな
你沒有和劍好好對話
会話？
對話？
ああ　剣を人と思うのだ
沒錯 你要把劍當做人
荒吹が人だったら　何と答えるかと
想想如果荒吹是人 你要怎麼回應他
霊力を感じれば
只要感受靈力
どんな者か　何を言いたいか分かるはずだ
就能明白他是甚麼樣的人 想要說甚麼
こいつが人？
它是人？
我は霊力家系　雷堂家の護剣
吾乃靈力家族 雷堂家的守護劍
貴様のような霊力なしに使われてたまるか
你這種沒靈力的傢伙 休想用我
って言ってそうだな
它好像在這麼說
その調子だ
就是這樣
声を聞くのは得意なようだな
看來你很擅長聽聲嘛
剣はそうやって習ったからな
因為我就是這樣練劍的
凡人凡人凡人
平庸平庸平庸
帰れ帰れ
快滾快滾
うるせー
你好煩
侍なら　教えろよ
你這個武士就不能教教我嗎
確かに侍ではあるが
我的確是個武士
既にこの身はない
但已經沒有自己的身體
知るかよ
誰管你啊
幽霊か何か知らねえけど
我不管你是幽靈還是甚麼
お前の声が聞こえる以上
只要我聽得到你的聲音
教えてくれるまで　ここに来るからな
就會一直來這裡 直到你願意教我
なら　バカになれ
那你先做個傻子
バカになって
讓自己變傻
振って振って　振りまくれ
不斷揮 揮 一直揮下去
何度も何度も
不論多少次
って
就是這樣
なるほど
原來如此
上段のみまともなのはそのせいか
怪不得你唯獨上段揮得像樣
まあ　頑張るのだな
不過你還得努力
芍薬にふさわしい男になるために
為了將來配得上芍藥
はい？
甚麼？
期待してるぞ
期待你的表現
我は真介殿と芍薬がいずれ夫婦になることを望んで…
我希望你和芍藥有朝一日結為夫婦…
何言ってるんすか
你在亂說甚麼呀
痛たた
疼疼疼
何言ってるんすか
亂說甚麼呀
何すか　わたすは何も言ってないっすよ
幹嘛啊 我可甚麼都沒說過
めおと　めおと…
夫婦 夫婦…
よし　頑張る
好 加油
俺はやるぜ
我要努力
何ですか　この甘酸っぱいのは
這酸酸甜甜是要幹什麼
寝る
睡覺了
動いてるす
在動欸
触ってもらえてうれしそうよ
看來他很開心被妳摸
名前とか決まってるんすか
名字起好了嗎
いいえ　そうねえ
還沒有 我想想
あなたお名前は
妳叫甚麼名字
しゃくや…
芍…
灼岩す
灼岩
りりしい名前ね
好帥氣的名字
じゃあ　しゃくの字をもらって
那就取妳的第一個字
芍薬
芍藥
芍薬というのはどうかしら
芍藥這個名字怎麼樣
しゃく…
芍…
きっとあなたみたいな奇麗な子になるわ
她肯定也會長成妳這樣漂亮的姑娘
では　男の子だったら　火岩なんてどうです
那如果是男孩 就叫火岩怎麼樣
迅火
いいですね
真不錯
たくましい名前
強勁的名字
きっと強い子になるわ
這孩子肯定會很厲害
すごい楽しみす
好期待呀
わたすは　迅火様と真介様とたま様　みんなの味方っす
迅火先生 真介先生和小玉姐都是我的夥伴
おい　迅火
喂 迅火
お前も触らせてもらえ
你也去摸摸吧
いや　私は…
不 我…
早く早く　こっち来るっすよ
快快 快過來嘛
絶対感動するっす
你肯定會很感動的
どうぞ
摸吧
これ　もしかして…
這 難道是…
そこの方　こんな地に何の用かな
二位僧人來這裡有何事
人を捜しておる
來找人
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR
尋ね人ですか
尋人是嗎
イェア　ここにいるのは分かってる
Yeah 我知道他們就在這裡
客人かばって　切り刻まれたくなかったら…
如果不想被大卸八塊 就別藏著…
やめよ　烈深
住嘴 烈深
里の長老か
你是村子的長老吧
我らは断怪衆の者
我們是斷怪眾的人
ここには我らが討つべき者を捜しに来た
來這裡尋找要討伐的人
客人に知らせ　小屋を隠すよう伝えなさい
去告訴客人 藏好小屋
了解
明白
我らはその者との立ち合いを望んでおる
我們希望能與對方正面對決
極力里には迷惑かけぬように済ませたいと思ってるが
儘量不會為你們的村子添麻煩
いかがかな
如何
お好きにしなさい
請隨意
では　お言葉に甘えて
那我就不客氣了
俺のリモートビューイングでチェックして
我用了遙感視界尋找
ここだと分かってる
發現他們在這裡
隠したら
要是敢隱瞞
口割るまで　ここのやつ１匹ずつ殺すからな
我就把這裡的傢伙一個個殺了 直到你開口
その必要はなさそうだぞ
看來沒有那個必要了
なるほど
原來如此
それが黒月斎の奥義　精霊転化か
這就是黑月齋的奧義 精靈轉化嗎
どうも
你好
ホントにこれでよかったのか
這樣真的沒問題嗎
家を隠したところで　見つかるのは時間の問題
就算把小屋藏起來 被找到只是時間問題
あの母と子を守るには　これが得策だ
這樣做才更能保護那對母子
いざとなったら…
要是不得已…
ここからは拳の語らい
接下來用拳頭說話
手出し無用
你不許出手
オーケー
OK
相変わらずドーレン殿はくっだらねえ
道煉閣下還是這麼無聊
３人
三個人
妖狐がいねえのか
妖狐不在嗎
におうぜ
聞到了
では　我が武の装も披露してくれよう
接下來 要展現我的武裝了
虎
老虎
何だ　ありゃ
那是甚麼啊
どうした　真介殿
怎麼了 真介
ビビってねえよ　ビビってねえよ
我沒害怕 我沒害怕啊
２回言う
還說兩遍
では　語ろうか
來對話吧
始めましょう
開始吧
拳でな
用拳頭
さようなら
再見了
疾
遅い
太慢了
迅火
どうだ　我が拳筋は面白かろう
怎麼樣 我的拳法有趣吧
古代西洋に伝わる拳を極めし武術
這是古代西洋傳來的至高拳法
撲神
また人間の技か
又是人類的招式嗎
まともに相手などするか
我就不該把你當對手
燃えろ
燃燒吧
焔姫咆
焰姬咆
弾き殺せ
抽死他
樹翁鞭
しまいか
沒了嗎
迅火の大技を…
迅火的大招…
耐えた
被接住了
頑丈当然
堅如鋼鐵
奥義は叫び当てたかろう
奧義就是該喊出來啊
その武人の猛りを　吟味するための体よ
我這身體 專門用來享受武者的勇猛
小僧も武人なら　我が猛りしかと吟味せよ
小子你若是武者 便好好體驗我的勇猛
ゆくぞ　必殺
吃我必殺
伏龍拳
土公拳
土公拳　重
土公拳 重
chóng
迅火
何たる豪力の応酬
這是何等豪力的碰撞
これが拳…
這就是拳頭…
そうだ　これが戦国乱世に生まれし全ての武人が携える
沒錯 這就是生於戰國亂世的所有武者都帶著的
解除不可武装
無法卸下的武裝
導魂情打撃兵器
鐵血打擊兵器
巨武志
拳頭
どうした
怎麼回事
何がおかしいのだ　私は
我有甚麼好笑的
この男か
是因為他嗎
打撃の浴びせ合いか
還是因為相互的擊打
あるいは両方か
還是兩者兼有
今　確かなことは…
現在我只知道…
もっとこの男と殴り合いたい
我還想繼續和他打
土公拳
望むところ
正合我意
強いってこういうことなのか
這就是所謂的強大嗎
強さって…
強大…
それにしても…
可是…
あいつら怖え
他們好可怕
同感だぜ
我也覺得
向こう　何か隠してんだろ
那邊 你們還藏了甚麼吧
ビッグヒット
打得好
ぬるいんだよ　ドーレン殿は
道煉閣下還是太拖沓了
岩に呪符…
石頭上有咒符…
何をボサッとしとるか
你在發甚麼呆
くそ　どうする
可惡 怎麼辦
逃げるわけにはいかないっす
肯定不能逃跑
あと少しじゃ
還差一點了
頑張るのだ
再加把勁
湯を早く
快準備熱水
火岩　止めるっすよ
火岩 要擋住它
承知
好嘞
灼岩
と…　止めた
擋… 擋住了
なに
甚麼
なぜ　かわせば済む話
為甚麼 躲開不就好了
何かあの向こうにあるのか
那邊有甚麼東西嗎
当たりどころが　よすぎたか
豈止是打中 有點太狠了
むちゃだ　灼岩
太亂來了 灼岩
早く
快去
小屋のみんなを
去救小屋裡的人
早く
快去啊
く…　くそ
可… 可惡
待ってろ　灼岩
等著我 灼岩
どこ行くつもりだ
你這是要去哪
何だ　こいつらは
怎麼這麼多人
烈深
貴様の仕業か
是你搞的鬼嗎
ミッションの趣旨は断怪衆のメンツの回復
任務的關鍵在於找回斷怪眾的面子
盾つくやつは徹底的に潰さねえと
抵抗的傢伙就得徹底擊潰
どういうことだ
你甚麼意思
この後ろの隠された小屋に　やつらの仲間がいる
這後面隱藏的小屋裡 有他們的同伴
そいつらもろとも皆殺し
把他們都殺了
それがジャスティス
那才是正義
貴様　興ざめだ
混蛋 掃我的興
式？
式神？
こいつら　ただの幻術か
這些傢伙都只是幻術嗎
なら突っ切って…
那只要衝過去…
幻術の中に本物なんて　セオリーだろ
幻術之中藏有真身 這才合理吧
しゃ…　しゃく…　しゃく…
灼… 灼…
雑魚が
雜碎
２人仲よく潰れな
兩個人一起去死吧
さてと　ヤマトジンカも
接下來是山戶迅火
しゃしゃ…　灼岩
灼… 灼岩
だ…　大丈夫っす
我… 我沒事
バケモンっすから
因為我是怪物
灼岩…
たま　聞こえるか
小玉 妳聽得到嗎
聞こえておる
我聽得到
もうすぐ　もうすぐなのだ
馬上 馬上就出來了
う…　生まれる
要… 要出來了
よし　いいぞ　頑張れ
很好 加油
安心して生まれてくるっす
儘管放心出生吧
大丈夫　守るから
沒事的 我會保護你
芍薬
芍藥
うん　分かってるっす
嗯 我明白
幸せ…
幸福…
わたす　幸せでした
我很幸福
たま様
小玉姐
迅火様
迅火先生
真介様
真介先生
ありがとうございました
謝謝你們
ごめんなさい
對不起
みんな　愛してるっす
我愛你們
聞こえた
聽到了
ようこそ世界へ
歡迎來到這個世界
しっかり頑張るっすよ
我會再加把勁的
灼岩…
灼…
ミッションコンプリ…
任務完成…
烈深
出直すぞ
先回去
逆らえば　ここで貴様を殺す
要是敢反抗 我這就殺了你
オーケー　分かったよ
OK 聽你的
くそ
該死
すまぬ
抱歉
連れの横やりを許してしまった
怪我沒攔住同伴插手
信じろとは言えぬが
我也不好意思叫你相信
次は　懸念は先に話してくれ
但下次若有顧慮 先跟我說
わしは全力の殴り合いを望んでいる
我希望能全力戰鬥
さらばだ　また会おう
就此告別 再會
２人とも　大丈夫ですか
你們倆沒事吧
まさか…
怎麼會…
いや　でも　この霊気は…
但是這靈氣…
岩を止めるために？
為了攔住石頭？
灼岩…
迅火　真介
迅火 真介
小屋へ
來小屋
生まれたぞ
孩子出生了
双子だ
是雙胞胎
男の子と女の子
一男一女
名は　火岩と芍薬
名字叫火岩和芍藥
そうか
是嗎
泣けるか　迅火は
你也會哭 迅火